# Route Editor

## Описание проекта

Тестовое приложение для создания и редактирования маршрутов. Пользователь может указать начальную, конечную и промежуточные точки маршрута. Приложение предоставляет возможность просмотра адресов каждой точки маршрута, а также интерактивную карту для визуализации маршрута.

## Функционал

### Основные функции

- _Добавление маршрута:_ Пользователь может ввести начальную, конечную и промежуточные точки маршрута.
- _Просмотр адресов:_ Для каждого пункта маршрута можно увидеть его адрес.
- _Интерактивная карта:_ Введенные точки отображаются на карте с возможностью интерактивного взаимодействия.
- _Подсказки по адресам:_ При вводе адреса приложение подгружает список соответствующих значений с геосервера.
- _Добавление адреса в список:_ Выбранный адрес добавляется к ранее введенным адресам и добавляется на карту.
- _Удаление адреса:_ Напротив каждой точки маршрута есть иконка для удаления. При нажатии на нее точка удаляется из списка и исчезает с карты.
- _Изменение порядка:_ Порядок в списке адресов можно менять перетаскиванием. Точки на карте адаптируются к измененным позициям.
- _Соединение маркеров:_ Маркеры на карте соединены линиями, отображая маршрут.
- _Перерисовка маршрута:_ При изменении порядка точек, удалении или перемещении маркеров маршрут на карте автоматически перерисовывается.
- _Подсказки на карте:_ При клике на метку на карте отображается подсказка с полным адресом этой точки.

### Дополнительный функционал

- *Авторизация:*Реализованы процессы авторизации и регистрации пользователей.
- *Сборщик:*Кастомная настройка Webpack, Babel loader.
- _Страница профиля:_ Возможность редактирования email, username, avatar на странице профиля.
- _Линтинг и форматинг:_ Настроен eslint, prettier, husky (pre-commit).
- _CI/CD:_ Реализован процесс CI/CD с помощью Github Actions.
- _Тестирование:_ Используются Jest, React Testing Library, Storybook и Cypress для тестирования приложения.
- _Мок бэкенд:_ Мок бэкенд реализован с помощью json-server.

## Установка и запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:

   git clone https://github.com/MikhailPtichkin88/test_app.git
   cd route_editor

2. Установите зависимости:

   npm install

3. Запустите проект:

   npm run start:dev

## Скрипты проекта

- npm start - Запуск приложения в режиме разработки (webpack serve --env mode=development port=3002)
- npm run build:dev - Сборка проекта в режиме разработки (webpack --env mode=development)
- npm run build:prod - Сборка проекта в режиме production (webpack --env mode=production)
- npm run start:dev:server - Запуск mock сервера (node ./json-server/index.js)
- npm run start:dev - Параллельный запуск проекта и mock сервера (concurrently "npm start" "npm run start:dev:server")
- npm run lint:ts - Линтинг TypeScript файлов
- npm run lint:ts:fix - Линтинг и исправление TypeScript файлов
- npm run lint:scss - Линтинг SCSS файлов
- npm run lint:scss:fix - Линтинг и исправление SCSS файлов
- npm run format - Форматирование кода с помощью Prettier
- npm run precommit - Линтинг измененных файлов перед коммитом с помощью pretty-quick
- npm run test:unit - Запуск unit тестов с помощью Jest
- npm run test:e2e - Запуск e2e тестов с помощью Cypress
- npm run storybook - Запуск Storybook для разработки компонентов
- npm run build-storybook - Сборка Storybook

## Зависимости

Основные зависимости:

- react: ^18.2.0
- json-server: ^0.17.4
- axios: ^1.7.2
- react-hook-form: ^7.52.0
- react-router-dom: ^6.16.0
- zustand: ^4.5.2

Dev зависимости:

- webpack: ~5.88.2
- zustand: ^4.5.2
- tanstack/react-query: ^5.48.0
- babel-loader: ^9.1.3
- eslint: ^8.55.0
- jest: ^29.7.0
- storybook: ^7.6.10
- cypress: ^13.13.0
- и другие...

## Стек технологий

- Frontend: React, Redux, React Router, TailwindCSS
- Стейт: zustand, tanstack/react-query
- Роутинг: React-router-dom v6
- Формы: React-hook-form
- Сборщик: Webpack 5
- Backend: json-server
- CI/CD: Github Actions
- Тестирование: Jest, React Testing Library, Storybook, Cypress
- Стилизация: CSS-in-JS, SCSS, TailwindCSS
